一、CSS

1. 不要大量使用符合样式.
   如 background: red
   等价于
   background-image: initial;
   background-position-x: initial;
   background-position-y: initial;
   background-size: initial;
   background-repeat-x: initial;
   background-repeat-y: initial;
   background-attachment: initial;
   background-origin: initial;
   background-clip: initial;
   background-color: lightblue;

   1. 合并 css 文件，如果页面加载 10 个 css 文件,每个文件 1k，那么也要比只加载一个 100k 的 css 文件慢。

2. 减少 css 嵌套，最好不要嵌套三层以上。
3. 不要在 ID 选择器前面进行嵌套，ID 本来就是唯一的而且权限值大，嵌套完全是浪费性能。
4. 建立公共样式类，把相同样式提取出来作为公共类使用。
5. 减少通配符\*或者类似[hidden="true"]这类选择器的使用，挨个查找所有...这性能能好吗？
6. 巧妙运用 css 的继承机制，如果父节点定义了，子节点就无需定义。
7. 拆分出公共 css 文件，对于比较大的项目可以将大部分页面的公共结构样式提取出来放到单独 css 文件里，这样一次下载 后就放到缓存里，当然这种做法会增加请求，具体做法应以实际情况而定。
8. 不用 css 表达式，表达式只是让你的代码显得更加酷炫，但是对性能的浪费可能是超乎你想象的。
9. 少用 css rest，可能会觉得重置样式是规范，但是其实其中有很多操作是不必要不友好的，有需求有兴趣，可以选择 normolize.css。
10. cssSprite，合成所有 icon 图片，用宽高加上 background-position 的背景图方式显现 icon 图，这样很实用，减少了 http 请求。
11. 善后工作，css 压缩(在线压缩工具 YUI Compressor)
12. GZIP 压缩，是一种流行的文件压缩算法。

二、JS

1. 使用 CDN 加载.js 文件
2. 压缩.js 文件大小
3. JavaScript 文件中没有操作 DOM 相关代码，就可以将该 JavaScript 脚本设置为异步加载，通过 async 或 defer 来标记代码，如：
   <script async type="text/javascript" src='foo.js'></script>
   <script defer type="text/javascript" src='foo.js'></script>
   async 和 defer 虽然都是异步的，不过还有一些差异，使用 async 标志的脚本文件一旦加载完成，会立即执行；而使用了 defer 标记的脚本文件，需要在 DOMContentLoaded 事件之前执行。

三、React

1. shouldComponentUpdate
2. PureComponent

四、Vue

1. 正确的使用 v-if 和 v-show
2. 利用好 computed 属性的缓存效果，少使用 methods
3. keep-alive
4. 路由懒加载减少应用尺寸
5. 如果 SPA 应用有首屏渲染慢的问题，可以考虑 SSR、SSG 方案优化。
6. 利用 v-once 渲染那些不需要更新的内容
7. 一些长列表可以利用虚拟滚动技术避免内存过度占用
8. 对于深层嵌套对象的大数组可以使用 shallowRef 或 shallowReactive 降低开销
9. 避免不必要的组件抽象
10. 使用 v-show 复用 DOM：避免重复创建组件
11. 不再变化的数据使用 v-once, 按条件跳过更新时使用 v-memo
12. 长列表性能优化：如果是大数据长列表，可采用虚拟滚动，只渲染少部分区域的内容
    vue-virtual-scroller
    vue-virtual-scroll-grid
13. 清除副作用
14. 图片懒加载 vue-lazyload
15. 第三方插件按需引入
16. 尽量减少 data 中的数据，data 中的数据都会增加 getter 和 setter，会收集对应的 watcher

五、其它

1. 减少重绘和重排
