1. React 组件命名推荐的方式是哪个？ 3
2. react 最新版本解决了什么问题，增加了哪些东西 2
3. react 实现一个全局的 dialog 3
   import React, { Component } from 'react';
   import { is, fromJS } from 'immutable';
   import ReactDOM from 'react-dom';
   import ReactCSSTransitionGroup from 'react-addons-css-transition-group';
   import './dialog.css';
   let defaultState = {
     alertStatus:false,
     alertTip:"提示",
     closeDialog:function(){},
     childs:''
   }
   class Dialog extends Component{
     state = {
       ...defaultState
     };
     // css 动画组件设置为目标组件
     FirstChild = props => {
       const childrenArray = React.Children.toArray(props.children);
       return childrenArray[0] || null;
     }
     //打开弹窗
     open =(options)=>{
       options = options || {};
       options.alertStatus = true;
       var props = options.props || {};
       var childs = this.renderChildren(props,options.childrens) || '';
       console.log(childs);
       this.setState({
         ...defaultState,
         ...options,
         childs
       })
     }
     //关闭弹窗
     close(){
       this.state.closeDialog();
       this.setState({
         ...defaultState
       })
     }
     renderChildren(props,childrens) {
       //遍历所有子组件
       var childs = [];
       childrens = childrens || [];
       var ps = {
           ...props,  //给子组件绑定 props
           _close:this.close  //给子组件也绑定一个关闭弹窗的事件     
          };
       childrens.forEach((currentItem,index) => {
           childs.push(React.createElement(
               currentItem,
               {
                   ...ps,
                   key:index
               }
           ));
       })
       return childs;
     }
     shouldComponentUpdate(nextProps, nextState){
       return !is(fromJS(this.props), fromJS(nextProps)) || !is(fromJS(this.state), fromJS(nextState))
     }

   render(){
       return (
         <ReactCSSTransitionGroup
            component={this.FirstChild}
            transitionName='hide'
            transitionEnterTimeout={300}
            transitionLeaveTimeout={300}>
           <div className="dialog-con" style={this.state.alertStatus? {display:'block'}:{display:'none'}}>
               {this.state.childs}
           </div>
         </ReactCSSTransitionGroup>
       );
     }
   }
   let div = document.createElement('div');
   let props = {

   };
   document.body.appendChild(div);
   let Box = ReactD

   //子类 jsx
   import React, { Component } from 'react';
   class Child extends Component {
       constructor(props){
           super(props);
           this.state = {date: new Date()};
     }
     showValue=()=>{
       this.props.showValue && this.props.showValue()
     }
     render() {
       return (
         <div className="Child">
           <div className="content">
              Child
              <button onClick={this.showValue}>调用父的方法</button>
           </div>
         </div>
       );
     }
   }
   export default Child;

   .dialog-con{
       position: fixed;
       top: 0;
       left: 0;
       width: 100%;
       height: 100%;
       background: rgba(0, 0, 0, 0.3);
   }

4. React 数据持久化有什么实践吗？ 2
   localStorage
5. 对 React 和 Vue 的理解，它们的异同 1
   相似之处：
   都将注意力集中保持在核心库，而将其他功能如路由和全局状态管理交给相关的库
   都有自己的构建工具，能让你得到一个根据最佳实践设置的项目模板。
   都使用了 Virtual DOM（虚拟 DOM）提高重绘性能
   都有 props 的概念，允许组件间的数据传递
   都鼓励组件化应用，将应用分拆成一个个功能明确的模块，提高复用性

   不同之处：
   1）数据流
   Vue 默认支持数据双向绑定，而 React 一直提倡单向数据流
   2）虚拟 DOM
   Vue2.x 开始引入"Virtual DOM"，消除了和 React 在这方面的差异，但是在具体的细节还是有各自的特点。
   Vue 宣称可以更快地计算出 Virtual DOM 的差异，这是由于它在渲染过程中，会跟踪每一个组件的依赖关系，不需要重新渲染整个组件树。
   对于 React 而言，每当应用的状态被改变时，全部子组件都会重新渲染。当然，这可以通过 PureComponent/shouldComponentUpdate 这个生命周期方法来进行控制，但 Vue 将此视为默认的优化。
   3）组件化
   React 与 Vue 最大的不同是模板的编写。
   Vue 鼓励写近似常规 HTML 的模板。写起来很接近标准 HTML 元素，只是多了一些属性。
   React 推荐你所有的模板通用 JavaScript 的语法扩展——JSX 书写。

   具体来讲：React 中 render 函数是支持闭包特性的，所以我们 import 的组件在 render 中可以直接调用。但是在 Vue 中，由于模板中使用的数据都必须挂在 this 上进行一次中转，所以 import 完组件之后，还需要在 components 中再声明下。
   4）监听数据变化的实现原理不同
   Vue 通过 getter/setter 以及一些函数的劫持，能精确知道数据变化，不需要特别的优化就能达到很好的性能
   React 默认是通过比较引用的方式进行的，如果不优化（PureComponent/shouldComponentUpdate）可能导致大量不必要的 vDOM 的重新渲染。这是因为 Vue 使用的是可变数据，而 React 更强调数据的不可变。
   5）高阶组件
   react 可以通过高阶组件（Higher Order Components-- HOC）来扩展，而 vue 需要通过 mixins 来扩展。
   原因高阶组件就是高阶函数，而 React 的组件本身就是纯粹的函数，所以高阶函数对 React 来说易如反掌。相反 Vue.js 使用 HTML 模板创建视图组件，这时模板无法有效的编译，因此 Vue 不采用 HOC 来实现。
   6）构建工具
   两者都有自己的构建工具
   React ==> Create React APP
   Vue ==> vue-cli
   7）跨平台
   React ==> React Native
   Vue ==> Weex

6. 可以使用 TypeScript 写 React 应用吗？怎么操作？ 4
   （1）如果还未创建 Create React App 项目
   直接创建一个具有 typescript 的 Create React App 项目：
   npx create-react-app demo --typescript

   （2）如果已经创建了  Create React App 项目，需要将  typescript 引入到已有项目中
   通过命令将 typescript 引入项目：
   npm install --save typescript @types/node @types/react @types/react-dom @types/jest
   将项目中任何 后缀名为 ‘.js’ 的 JavaScript 文件重命名为 TypeScript 文件即后缀名为 ‘.tsx’（例如  src/index.js  重命名为  src/index.tsx ）

7. React 设计思路，它的理念是什么？ 2
   1）编写简单直观的代码
   React 最大的价值不是高性能的虚拟 DOM、封装的事件机制、服务器端渲染，而是声明式的直观的编码方式。react 文档第一条就是声明式，React 使创建交互式 UI 变得轻而易举。为应用的每一个状态设计简洁的视图，当数据改变时 React 能有效地更新并正确地渲染组件。 以声明式编写 UI，可以让代码更加可靠，且方便调试。

   （2）简化可复用的组件
   React 框架里面使用了简化的组件模型，但更彻底地使用了组件化的概念。React 将整个 UI 上的每一个功能模块定义成组件，然后将小的组件通过组合或者嵌套的方式构成更大的组件。React 的组件具有如下的特性 ∶
   可组合：简单组件可以组合为复杂的组件
   可重用：每个组件都是独立的，可以被多个组件使用
   可维护：和组件相关的逻辑和 UI 都封装在了组件的内部，方便维护
   可测试：因为组件的独立性，测试组件就变得方便很多。

   （3) Virtual DOM
   真实页面对应一个 DOM 树。在传统页面的开发模式中，每次需要更新页面时，都要手动操作 DOM 来进行更新。 DOM 操作非常昂贵。在前端开发中，性能消耗最大的就是 DOM 操作，而且这部分代码会让整体项目的代码变得难 以维护。React 把真实 DOM 树转换成 JavaScript 对象树，也就是 Virtual DOM，每次数据更新后，重新计算 Virtual DOM，并和上一次生成的 Virtual DOM 做对比，对发生变化的部分做批量更新。React 也提供了直观的 shouldComponentUpdate 生命周期回调，来减少数据变化后不必要的 Virtual DOM 对比过程，以保证性能。

   （4）函数式编程
   React 把过去不断重复构建 UI 的过程抽象成了组件，且在给定参数的情况下约定渲染对应的 UI 界面。React 能充分利用很多函数式方法去减少冗余代码。此外，由于它本身就是简单函数，所以易于测试。

   （5）一次学习，随处编写
   无论现在正在使用什么技术栈，都可以随时引入 React 来开发新特性，而不需要重写现有代码。
   React 还可以使用 Node 进行服务器渲染，或使用 React Native 开发原生移动应用。因为 React 组件可以映射为对应的原生控件。在输出的时候，是输出 Web DOM，还是 Android 控件，还是 iOS 控件，就由平台本身决定了。所以，react 很方便和其他平台集成

8. React 中 props.children 和 React.Children 的区别 2
   在 React 中，当涉及组件嵌套，在父组件中使用 props.children 把所有子组件显示出来。
   function ParentComponent(props){
   return (
   <div>
   {props.children}
   </div>
   )
   }

   如果想把父组件中的属性传给所有的子组件，需要使用 React.Children 方法。
   比如，把几个 Radio 组合起来，合成一个 RadioGroup，这就要求所有的 Radio 具有同样的 name 属性值。可以这样：把 Radio 看做子组件，RadioGroup 看做父组件，name 的属性值在 RadioGroup 这个父组件中设置。

   首先是子组件：
   //子组件
   function RadioOption(props) {
   return (
   <label>
   <input type="radio" value={props.value} name={props.name} />
   {props.label}
   </label>
   )
   }

   然后是父组件，不仅需要把它所有的子组件显示出来，还需要为每个子组件赋上 name 属性和值：
   //父组件用 props 是指父组件的 props
   function renderChildren(props) {

   //遍历所有子组件
   return React.Children.map(props.children, child => {
   if (child.type === RadioOption)
   return React.cloneElement(child, {
   //把父组件的 props.name 赋值给每个子组件
   name: props.name
   })
   else
   return child
   })
   }

   //父组件
   function RadioGroup(props) {
   return (
      <div>
         {renderChildren(props)}
      </div>
   )
   }
   function App() {
   return (
      <RadioGroup name="hello">
         <RadioOption label="选项一" value="1" />
         <RadioOption label="选项二" value="2" />
         <RadioOption label="选项三" value="3" />
      </RadioGroup>
   )
   }
   export default App;

9. React 的状态提升是什么？使用场景有哪些？ 2
   将多个组件需要共享的状态提升到它们最近的父组件上，在父组件上改变这个状态然后通过 props 分发给子组件。
10. React 中 constructor 和 getInitialState 的区别? 4
    两者都是用来初始化 state 的。前者是 ES6 中的语法，后者是 ES5 中的语法，新版本的 React 中已经废弃了该方法。

    getInitialState 是 ES5 中的方法，如果使用 createClass 方法创建一个 Component 组件，可以自动调用它的 getInitialState 方法来获取初始化的 State 对象

    var APP = React.creatClass ({
    getInitialState() {
    return {
    userName: 'hi',
    userId: 0
    };
    　}
    })

11. React 的严格模式如何使用，有什么用处？ 4
    StrictMode 是一个用来突出显示应用程序中潜在问题的工具。与 Fragment 一样，StrictMode 不会渲染任何可见的 UI。它为其后代元素触发额外的检查和警告。 可以为应用程序的任何部分启用严格模式。
    import React from 'react';
    function ExampleApplication() {
    return (
     <div>
     <Header />
     <React.StrictMode>  
      <div>
     <ComponentOne />
     <ComponentTwo />
     </div>
     </React.StrictMode>  
      <Footer />
     </div>
     );
     }

    在上述的示例中，不会对 Header 和 Footer 组件运行严格模式检查。但是，ComponentOne 和 ComponentTwo 以及它们的所有后代元素都将进行检查。

    StrictMode 目前有助于：
    识别不安全的生命周期
    关于使用过时字符串 ref API 的警告
    关于使用废弃的 findDOMNode 方法的警告
    检测意外的副作用
    检测过时的 context API

12. 在 React 中遍历的方法有哪些？ 1
    （1）遍历数组：map && forEach
    class App extends React.Component {
    render() {
    let arr = ['a', 'b', 'c', 'd'];
    return (
    <ul>
    {
    arr.forEach((item, index) => {
    return <li key={index}>{item}</li>
    })
    }
    </ul>
    )
    }
    }

    （2）遍历对象：map && for in

13. 在 React 中页面重新加载时怎样保留数据？ 3
    这个问题就设计到了数据持久化， 主要的实现方式有以下几种：
    Redux： 将页面的数据存储在 redux 中，在重新加载页面时，获取 Redux 中的数据；
    data.js： 使用 webpack 构建的项目，可以建一个文件，data.js，将数据保存 data.js 中，跳转页面后获取；
    sessionStorge： 在进入选择地址页面之前，componentWillUnMount 的时候，将数据存储到 sessionStorage 中，每次进入页面判断 sessionStorage 中有没有存储的那个值，有，则读取渲染数据；没有，则说明数据是初始化的状态。返回或进入除了选择地址以外的页面，清掉存储的 sessionStorage，保证下次进入是初始化的数据
    history API： History API 的 pushState 函数可以给历史记录关联一个任意的可序列化 state，所以可以在路由 push 的时候将当前页面的一些信息存到 state 中，下次返回到这个页面的时候就能从 state 里面取出离开前的数据重新渲染。react-router 直接可以支持。这个方法适合一些需要临时存储的场景。

14. 同时引用这三个库 react.js、react-dom.js 和 babel.js 它们都有什么作用？ 2
    react：包含 react 所必须的核心代码
    react-dom：react 渲染在不同平台所需要的核心代码
    babel：将 jsx 转换成 React 代码的工具
15. React 必须使用 JSX 吗？ 3
    React 并不强制要求使用 JSX。当不想在构建环境中配置有关 JSX 编译时，不在 React 中使用 JSX 会更加方便。
    每个 JSX 元素只是调用 React.createElement(component, props, ...children) 的语法糖。因此，使用 JSX 可以完成的任何事情都可以通过纯 JavaScript 完成。

    例如，用 JSX 编写的代码：
    class Hello extends React.Component {
    render() {
    return <div>Hello {this.props.toWhat}</div>;
    }
    }
    ReactDOM.render(
    <Hello toWhat="World" />,
    document.getElementById('root')
    );

    可以编写为不使用 JSX 的代码：
    class Hello extends React.Component {
    render() {
    return React.createElement('div', null, `Hello ${this.props.toWhat}`);
    }
    }
    ReactDOM.render(
    React.createElement(Hello, {toWhat: 'World'}, null),
    document.getElementById('root')
    );

16. 为什么使用 jsx 的组件中没有看到使用 react 却需要引入 react？ 4
    本质上来说 JSX 是 React.createElement(component, props, ...children)方法的语法糖。在 React 17 之前，如果使用了 JSX，其实就是在使用 React， babel  会把组件转换为  CreateElement  形式。在 React 17 之后，就不再需要引入，因为  babel  已经可以帮我们自动引入 react。

17. 在 React 中怎么使用 async/await？ 3
    async/await 是 ES7 标准中的新特性。如果是使用 React 官方的脚手架创建的项目，就可以直接使用。如果是在自己搭建的 webpack 配置的项目中使用，可能会遇到  regeneratorRuntime is not defined  的异常错误。那么我们就需要引入 babel，并在 babel 中配置使用 async/await。可以利用 babel 的 transform-async-to-module-method 插件来转换其成为浏览器支持的语法，虽然没有性能的提升，但对于代码编写体验要更好。

18. React.Children.map 和 js 的 map 有什么区别？ 2
    JavaScript 中的 map 不会对为 null 或者 undefined 的数据进行处理，而 React.Children.map 中的 map 可以处理 React.Children 为 null 或者 undefined 的情况。

19. 对 React SSR 的理解 1
    服务端渲染是数据与模版组成的 html，即 HTML = 数据 ＋ 模版。将组件或页面通过服务器生成 html 字符串，再发送到浏览器，最后将静态标记"混合"为客户端上完全交互的应用程序。页面没使用服务渲染，当请求页面时，返回的 body 里为空，之后执行 js 将 html 结构注入到 body 里，结合 css 显示出来;

    SSR 的优势：
    对 SEO 友好
    所有的模版、图片等资源都存在服务器端
    一个 html 返回所有数据
    减少 HTTP 请求
    响应快、用户体验好、首屏渲染快

    1）更利于 SEO
    不同爬虫工作原理类似，只会爬取源码，不会执行网站的任何脚本使用了 React 或者其它 MVVM 框架之后，页面大多数 DOM 元素都是在客户端根据 js 动态生成，可供爬虫抓取分析的内容大大减少。另外，浏览器爬虫不会等待我们的数据完成之后再去抓取页面数据。服务端渲染返回给客户端的是已经获取了异步数据并执行 JavaScript 脚本的最终 HTML，网络爬中就可以抓取到完整页面的信息。
    2）更利于首屏渲染
    首屏的渲染是 node 发送过来的 html 字符串，并不依赖于 js 文件了，这就会使用户更快的看到页面的内容。尤其是针对大型单页应用，打包后文件体积比较大，普通客户端渲染加载所有所需文件时间较长，首页就会有一个很长的白屏等待时间。
    SSR 的局限：
    1）服务端压力较大
    本来是通过客户端完成渲染，现在统一到服务端 node 服务去做。尤其是高并发访问的情况，会大量占用服务端 CPU 资源;
    2）开发条件受限
    在服务端渲染中，只会执行到 componentDidMount 之前的生命周期钩子，因此项目引用的第三方的库也不可用其它生命周期钩子，这对引用库的选择产生了很大的限制;
    3）学习成本相对较高
    除了对 webpack、MVVM 框架要熟悉，还需要掌握 node、 Koa2 等相关技术。相对于客户端渲染，项目构建、部署过程更加复杂。

    时间耗时比较：
    1）数据请求
    由服务端请求首屏数据，而不是客户端请求首屏数据，这是"快"的一个主要原因。服务端在内网进行请求，数据响应速度快。客户端在不同网络环境进行数据请求，且外网 http 请求开销大，导致时间差
    2）html 渲染
    服务端渲染是先向后端服务器请求数据，然后生成完整首屏 html 返回给浏览器；而客户端渲染是等 js 代码下载、加载、解析完成后再请求数据渲染，等待的过程页面是什么都没有的，就是用户看到的白屏。就是服务端渲染不需要等待 js 代码下载完成并请求数据，就可以返回一个已有完整数据的首屏页面。

20. 为什么 React 要用 JSX？ 1
    JSX 是一个 JavaScript 的语法扩展，或者说是一个类似于 XML 的 ECMAScript 语法扩展。它本身没有太多的语法定义，也不期望引入更多的标准。

    因为 React 需要将组件转化为虚拟 DOM 树，所以在编写代码时，实际上是在手写一棵结构树。而 XML 在树结构的描述上天生具有可读性强的优势。

    但这样可读性强的代码仅仅是给写程序的同学看的，实际上在运行的时候，会使用 Babel 插件将 JSX 语法的代码还原为 React.createElement 的代码。

    总结：
    JSX 是一个 JavaScript 的语法扩展，结构类似 XML。JSX 主要用于声明 React 元素，但 React 中并不强制使用 JSX。即使使用了 JSX，也会在构建过程中，通过 Babel 插件编译为 React.createElement。所以 JSX 更像是 React.createElement 的一种语法糖。
    React 团队并不想引入 JavaScript 本身以外的开发体系。而是希望通过合理的关注点分离保持组件开发的纯粹性。

21. HOC 相比 mixins 有什么优点？ 4
22. React 中的高阶组件运用了什么设计模式？ 4
    使用了装饰模式，高阶组件的运用：
    function withWindowWidth(BaseComponent) {
    class DerivedClass extends React.Component {
    state = {
    windowWidth: window.innerWidth,
    }
    onResize = () => {
    this.setState({
    windowWidth: window.innerWidth,
    })
    }
    componentDidMount() {
    window.addEventListener('resize', this.onResize)
    }
    componentWillUnmount() {
    window.removeEventListener('resize', this.onResize);
    }
    render() {
    return <BaseComponent {...this.props} {...this.state}/>
    }
    }
    return DerivedClass;
    }
    const MyComponent = (props) => {
    return <div>Window width is: {props.windowWidth}</div>
    };
    export default withWindowWidth(MyComponent);

    装饰模式的特点是不需要改变 被装饰对象 本身，而只是在外面套一个外壳接口。JavaScript 目前已经有了原生装饰器的提案，其用法如下：

    @testable
    class MyTestableClass {}
