https://juejin.cn/post/6941546135827775525#heading-30

1. React setState 调用的原理 1

2. React setState 调用之后发生了什么？是同步还是异步？1
   （1）React 中 setState 后发生了什么
   在代码中调用 setState 函数之后，React 会将传入的参数对象与组件当前的状态合并，然后触发调和过程(Reconciliation)。经过调和过程，React 会以相对高效的方式根据新的状态构建 React 元素树并且着手重新渲染整个 UI 界面。

   在 React 得到元素树之后，React 会自动计算出新的树与老树的节点差异，然后根据差异对界面进行最小化重渲染。在差异计算算法中，React 能够相对精确地知道哪些位置发生了改变以及应该如何改变，这就保证了按需更新，而不是全部重新渲染。

   如果在短时间内频繁 setState。React 会将 state 的改变压入栈中，在合适的时机，批量更新 state 和视图，达到提高性能的效果。

   （2）setState 是同步还是异步的
   setState 并不是单纯同步/异步的，它的表现会因调用场景的不同而不同。在源码中，通过 isBatchingUpdates 来判断 setState 是先存进 state 队列还是直接更新，如果值为 true 则执行异步操作，为 false 则直接更新。
   异步： 在 React 可以控制的地方，就为 true，比如在 React 生命周期事件和合成事件中，都会走合并操作，延迟更新的策略。
   同步： 在 React 无法控制的地方，比如原生事件，具体就是在 addEventListener 、setTimeout、setInterval 等事件中，就只能同步更新。

   一般认为，做异步设计是为了性能优化、减少渲染次数：
   setState 设计为异步，可以显著的提升性能。如果每次调用 setState 都进行一次更新，那么意味着 render 函数会被频繁调用，界面重新渲染，这样效率是很低的；最好的办法应该是获取到多个更新，之后进行批量更新；
   如果同步更新了 state，但是还没有执行 render 函数，那么 state 和 props 不能保持同步。state 和 props 不能保持一致性，会在开发中产生很多的问题；

3. React 中的 setState 批量更新的过程是什么？ 2
   调用 setState 时，组件的 state 并不会立即改变， setState 只是把要修改的 state 放入一个队列， React 会优化真正的执行时机，并出于性能原因，会将 React 事件处理程序中的多次 React 事件处理程序中的多次 setState 的状态修改合并成一次状态修改。 最终更新只产生一次组件及其子组件的重新渲染，这对于大型应用程序中的性能提升至关重要。
   this.setState({
   count: this.state.count + 1 ===> 入队，[count+1 的任务]
   });
   this.setState({
   count: this.state.count + 1 ===> 入队，[count+1 的任务，count+1 的任务]
   });
   ↓
   合并 state，[count+1 的任务]
   ↓
   执行 count+1 的任务

   需要注意的是，只要同步代码还在执行，“攒起来”这个动作就不会停止。（注：这里之所以多次 +1 最终只有一次生效，是因为在同一个方法中多次 setState 的合并动作不是单纯地将更新累加。比如这里对于相同属性的设置，React 只会为其保留最后一次的更新）。

4. React 中有使用过 getDefaultProps 吗？它有什么作用？ 2
   通过实现组件的 getDefaultProps，对属性设置默认值（ES5 的写法）：
   var ShowTitle = React.createClass({
   getDefaultProps:function(){
   return{
   title : "React"
   }
   },
   render : function(){
   return <h1>{this.props.title}</h1>
   }
   });

5. React 中 setState 的第二个参数作用是什么？
   setState 的第二个参数是一个可选的回调函数。这个回调函数将在组件重新渲染后执行。等价于在 componentDidUpdate 生命周期内执行。通常建议使用 componentDidUpdate 来代替此方式。在这个回调函数中你可以拿到更新后 state 的值：
   this.setState({
   key1: newState1,
   key2: newState2,
   ...
   }, callback) // 第二个参数是 state 更新完成后的回调函数

6. React 中的 setState 和 replaceState 的区别是什么？

7. 在 React 中组件的 this.state 和 setState 有什么区别？
   this.state 通常是用来初始化 state 的，this.setState 是用来修改 state 值的。如果初始化了 state 之后再使用 this.state，之前的 state 会被覆盖掉，如果使用 this.setState，只会替换掉相应的 state 值。所以，如果想要修改 state 的值，就需要使用 setState，而不能直接修改 state，直接修改 state 之后页面是不会更新的。

8. state 是怎么注入到组件的，从 reducer 到组件经历了什么样的过程
   通过 connect 和 mapStateToProps 将 state 注入到组件中：
   import { connect } from 'react-redux'
   import { setVisibilityFilter } from '@/reducers/Todo/actions'
   import Link from '@/containers/Todo/components/Link'

   const mapStateToProps = (state, ownProps) => ({
   active: ownProps.filter === state.visibilityFilter
   })

   const mapDispatchToProps = (dispatch, ownProps) => ({
   setFilter: () => {
   dispatch(setVisibilityFilter(ownProps.filter))
   }
   })

   export default connect(
   mapStateToProps,
   mapDispatchToProps
   )(Link)

   上面代码中，active 就是注入到 Link 组件中的状态。 mapStateToProps（state，ownProps）中带有两个参数，含义是 ∶
   state-store 管理的全局状态对象，所有都组件状态数据都存储在该对象中。
   ownProps 组件通过 props 传入的参数。

   reducer 到组件经历的过程：
   reducer 对 action 对象处理，更新组件状态，并将新的状态值返回 store。
   通过 connect（mapStateToProps，mapDispatchToProps）（Component）对组件 Component 进行升级，此时将状态值从 store 取出并作为 props 参数传递到组件。

9. React 组件的 state 和 props 有什么区别？ 1
   （1）props
   props 是一个从外部传进组件的参数，主要作为就是从父组件向子组件传递数据，它具有可读性和不变性，只能通过外部组件主动传入新的 props 来重新渲染子组件，否则子组件的 props 以及展现形式不会改变。
   （2）state
   state 的主要作用是用于组件保存、控制以及修改自己的状态，它只能在 constructor 中初始化，它算是组件的私有属性，不可通过外部访问和修改，只能通过组件内部的 this.setState 来修改，修改 state 属性会导致组件的重新渲染。
   （3）区别
   props 是传递给组件的（类似于函数的形参），而 state 是在组件内被组件自己管理的（类似于在一个函数内声明的变量）。
   props 是不可修改的，所有 React 组件都必须像纯函数一样保护它们的 props 不被更改。
   state 是在组件中创建的，一般在 constructor 中初始化 state。state 是多变的、可以修改，每次 setState 都异步更新的。

10. React 中的 props 为什么是只读的？ 2
    this.props 是组件之间沟通的一个接口，原则上来讲，它只能从父组件流向子组件。React 具有浓重的函数式编程的思想。
    提到函数式编程就要提一个概念：纯函数。它有几个特点：

    给定相同的输入，总是返回相同的输出。
    过程没有副作用。
    不依赖外部状态。

    this.props 就是汲取了纯函数的思想。props 的不可以变性就保证的相同的输入，页面显示的内容是一样的，并且不会产生副作用。

11. 在 React 中组件的 props 改变时更新组件的有哪些方法？ 2
    （1）componentWillReceiveProps（已废弃）
    在 react 的 componentWillReceiveProps(nextProps)生命周期中，可以在子组件的 render 函数执行前，通过 this.props 获取旧的属性，通过 nextProps 获取新的 props，对比两次 props 是否相同，从而更新子组件自己的 state。
    这样的好处是，可以将数据请求放在这里进行执行，需要传的参数则从 componentWillReceiveProps(nextProps)中获取。而不必将所有的请求都放在父组件中。于是该请求只会在该组件渲染时才会发出，从而减轻请求负担。

    （2）getDerivedStateFromProps（16.3 引入）
    这个生命周期函数是为了替代 componentWillReceiveProps 存在的，所以在需要使用 componentWillReceiveProps 时，就可以考虑使用 getDerivedStateFromProps 来进行替代。

    两者的参数是不相同的，而 getDerivedStateFromProps 是一个静态函数，也就是这个函数不能通过 this 访问到 class 的属性，也并不推荐直接访问属性。而是应该通过参数提供的 nextProps 以及 prevState 来进行判断，根据新传入的 props 来映射到 state。

    需要注意的是，如果 props 传入的内容不需要影响到你的 state，那么就需要返回一个 null，这个返回值是必须的，所以尽量将其写到函数的末尾：
    static getDerivedStateFromProps(nextProps, prevState) {
    const {type} = nextProps;
    // 当传入的 type 发生变化的时候，更新 state
    if (type !== prevState.type) {
    return { type }
    }
    // 否则，对于 state 不进行任何操作
    return null;
    }

12. React 中怎么检验 props？验证 props 的目的是什么？
    React 为我们提供了 PropTypes 以供验证使用。当我们向 Props 传入的数据无效（向 Props 传入的数据类型和验证的数据类型不符）就会在控制台发出警告信息。它可以避免随着应用越来越复杂从而出现的问题。并且，它还可以让程序变得更易读。

    import PropTypes from 'prop-types';
    class Greeting extends React.Component {
    render() {
    return (
    <h1>Hello, {this.props.name}</h1>
    );
    }
    }

    Greeting.propTypes = {
    name: PropTypes.string
    };

    当然，如果项目中使用了 TypeScript，那么就可以不用 PropTypes 来校验，而使用 TypeScript 定义接口来校验 props。
