https://juejin.cn/post/6941546135827775525#heading-43
https://juejin.cn/post/7096137407409422344

1. React 的生命周期有哪些？ 1
   React 通常将组件生命周期分为三个阶段：
   装载阶段（Mount），组件第一次在 DOM 树中被渲染的过程；
   更新过程（Update），组件状态发生变化，重新更新渲染的过程；
   卸载过程（Unmount），组件从 DOM 树中被移除的过程；

   1）组件挂载阶段
   挂载阶段组件被创建，然后组件实例插入到 DOM 中，完成组件的第一次渲染，该过程只会发生一次，在此阶段会依次调用以下这些方法：
   constructor
   getDerivedStateFromProps
   render
   componentDidMount

   （1）constructor
   组件的构造函数，第一个被执行，若没有显式定义它，会有一个默认的构造函数，但是若显式定义了构造函数，我们必须在构造函数中执行 super(props)，否则无法在构造函数中拿到 this。
   如果不初始化 state 或不进行方法绑定，则不需要为 React 组件实现构造函数 Constructor。
   constructor 中通常只做两件事：
   初始化组件的 state
   给事件处理方法绑定 this
   constructor(props) {
   super(props);
   // 不要在构造函数中调用 setState，可以直接给 state 设置初始值
   this.state = { counter: 0 }
   this.handleClick = this.handleClick.bind(this)
   }

   （2）getDerivedStateFromProps
   static getDerivedStateFromProps(props, state)
   这是个静态方法，所以不能在这个函数里使用 this，有两个参数 props 和 state，分别指接收到的新参数和当前组件的 state 对象，这个函数会返回一个对象用来更新当前的 state 对象，如果不需要更新可以返回 null。

   该函数会在装载时，接收到新的 props 或者调用了 setState 和 forceUpdate 时被调用。如当接收到新的属性想修改 state ，就可以使用。

   // 当 props.counter 变化时，赋值给 state
   class App extends React.Component {
   constructor(props) {
   super(props)
   this.state = {
   counter: 0
   }
   }
   static getDerivedStateFromProps(props, state) {
   if (props.counter !== state.counter) {
   return {
   counter: props.counter
   }
   }
   return null
   }

   handleClick = () => {
   this.setState({
   counter: this.state.counter + 1
   })
   }
   render() {
   return (
   <div>
   <h1 onClick={this.handleClick}>Hello, world!{this.state.counter}</h1>
   </div>
   )
   }
   }

   现在可以显式传入 counter ，但是这里有个问题，如果想要通过点击实现 state.counter 的增加，但这时会发现值不会发生任何变化，一直保持 props 传进来的值。这是由于在 React 16.4^ 的版本中 setState 和 forceUpdate 也会触发这个生命周期，所以当组件内部 state 变化后，就会重新走这个方法，同时会把 state 值赋值为 props 的值。因此需要多加一个字段来记录之前的 props 值，这样就会解决上述问题。具体如下：

   // 这里只列出需要变化的地方
   class App extends React.Component {
   constructor(props) {
   super(props)
   this.state = {
   // 增加一个 preCounter 来记录之前的 props 传来的值
   preCounter: 0,
   counter: 0
   }
   }
   static getDerivedStateFromProps(props, state) {
   // 跟 state.preCounter 进行比较
   if (props.counter !== state.preCounter) {
   return {
   counter: props.counter,
   preCounter: props.counter
   }
   }
   return null
   }
   handleClick = () => {
   this.setState({
   counter: this.state.counter + 1
   })
   }
   render() {
   return (
   <div>
   <h1 onClick={this.handleClick}>Hello, world!{this.state.counter}</h1>
   </div>
   )
   }
   }

   （3）render
   render 是 React 中最核心的方法，一个组件中必须要有这个方法，它会根据状态 state 和属性 props 渲染组件。这个函数只做一件事，就是返回需要渲染的内容，所以不要在这个函数内做其他业务逻辑，通常调用该方法会返回以下类型中一个：

   React 元素：这里包括原生的 DOM 以及 React 组件；
   数组和 Fragment（片段）：可以返回多个元素；
   // Portals（插槽）：可以将子元素渲染到不同的 DOM 子树种；
   字符串和数字：被渲染成 DOM 中的 text 节点；
   布尔值或 null：不渲染任何内容。

   （4）componentDidMount()
   componentDidMount()会在组件挂载后（插入 DOM 树中）立即调。该阶段通常进行以下操作：
   执行依赖于 DOM 的操作；
   发送网络请求；（官方建议）
   添加订阅消息（会在 componentWillUnmount 取消订阅）；

   如果在 componentDidMount 中调用 setState ，就会触发一次额外的渲染，多调用了一次 render 函数，由于它是在浏览器刷新屏幕前执行的，所以用户对此是没有感知的，但是我应当避免这样使用，这样会带来一定的性能问题，尽量是在 constructor 中初始化 state 对象。

   2）组件更新阶段
   当组件的 props 改变了，或组件内部调用了 setState/forceUpdate，会触发更新重新渲染，这个过程可能会发生多次。这个阶段会依次调用下面这些方法：

   getDerivedStateFromProps
   shouldComponentUpdate
   render
   getSnapshotBeforeUpdate
   componentDidUpdate

   （1）shouldComponentUpdate
   shouldComponentUpdate(nextProps, nextState)

   setState 函数在任何情况下都会导致组件重新渲染吗？例如下面这种情况：
   this.setState({number: this.state.number})

   如果没有调用 setState，props 值也没有变化，是不是组件就不会重新渲染？
   第一个问题答案是 会 ，第二个问题如果是父组件重新渲染时，不管传入的 props 有没有变化，都会引起子组件的重新渲染。

   那么有没有什么方法解决在这两个场景下不让组件重新渲染进而提升性能呢？这个时候 shouldComponentUpdate 登场了，这个生命周期函数是用来提升速度的，它是在重新渲染组件开始前触发的，默认返回 true，可以比较 this.props 和 nextProps ，this.state 和 nextState 值是否变化，来确认返回 true 或者 false。当返回 false 时，组件的更新过程停止，后续的 render、componentDidUpdate 也不会被调用。

   注意： 添加 shouldComponentUpdate 方法时，不建议使用深度相等检查（如使用 JSON.stringify()），因为深比较效率很低，可能会比重新渲染组件效率还低。而且该方法维护比较困难，建议使用该方法会产生明显的性能提升时使用。

   （2）getSnapshotBeforeUpdate
   getSnapshotBeforeUpdate(prevProps, prevState)
   这个方法在 render 之后，componentDidUpdate 之前调用，有两个参数 prevProps 和 prevState，表示更新之前的 props 和 state，这个函数必须要和 componentDidUpdate 一起使用，并且要有一个返回值，默认是 null，这个返回值作为第三个参数传给 componentDidUpdate。

   （3）componentDidUpdate
   componentDidUpdate() 会在更新后会被立即调用，首次渲染不会执行此方法。 该阶段通常进行以下操作：
   当组件更新后，对 DOM 进行操作；
   如果你对更新前后的 props 进行了比较，也可以选择在此处进行网络请求；（例如，当 props 未发生变化时，则不会执行网络请求）。
   componentDidUpdate(prevProps, prevState, snapshot){}

   该方法有三个参数：
   prevProps: 更新前的 props
   prevState: 更新前的 state
   snapshot: getSnapshotBeforeUpdate()生命周期的返回值

   3）组件卸载阶段
   卸载阶段只有一个生命周期函数，componentWillUnmount() 会在组件卸载及销毁之前直接调用。在此方法中执行必要的清理操作：

   清除 timer，取消网络请求或清除
   取消在 componentDidMount() 中创建的订阅等；

   这个生命周期在一个组件被卸载和销毁之前被调用，因此你不应该再这个方法中使用 setState，因为组件一旦被卸载，就不会再装载，也就不会重新渲染。

   4）错误处理阶段
   componentDidCatch(error, info)，此生命周期在后代组件抛出错误后被调用。 它接收两个参数 ∶
   error：抛出的错误。
   info：带有 componentStack key 的对象，其中包含有关组件引发错误的栈信息

   React 常见的生命周期如下： ./React 常见生命周期.awebp

2. React 废弃了哪些生命周期？为什么？ 3
   1. componentWillMount
   2. componentWillReceiveProps
   3. componentWillUpdate
3. React 16.X 中 props 改变后在哪个生命周期中处理
   在 getDerivedStateFromProps 中进行处理。
   这个生命周期函数是为了替代 componentWillReceiveProps 存在的，所以在需要使用 componentWillReceiveProps 时，就可以考虑使用 getDerivedStateFromProps 来进行替代。
   两者的参数是不相同的，而 getDerivedStateFromProps 是一个静态函数，也就是这个函数不能通过 this 访问到 class 的属性，也并不推荐直接访问属性。而是应该通过参数提供的 nextProps 以及 prevState 来进行判断，根据新传入的 props 来映射到 state。

   需要注意的是，如果 props 传入的内容不需要影响到你的 state，那么就需要返回一个 null，这个返回值是必须的，所以尽量将其写到函数的末尾：
   static getDerivedStateFromProps(nextProps, prevState) {
   const {type} = nextProps;
   // 当传入的 type 发生变化的时候，更新 state
   if (type !== prevState.type) {
   return {
   type,
   };
   }
   // 否则，对于 state 不进行任何操作
   return null;
   }

4. React 性能优化在哪个生命周期？它优化的原理是什么？ 2
   shouldComponentUpdate

5. state 和 props 触发更新的生命周期分别有什么区别？ 2
   state 更新流程：
   1.shouldComponentUpdate: 当组件的 state 或 props 发生改变时，都会首先触发这个生命周期函数。它会接收两个参数：nextProps, nextState——它们分别代表传入的新 props 和新的 state 值。拿到这两个值之后，我们就可以通过一些对比逻辑来决定是否有 re-render（重渲染）的必要了。如果该函数的返回值为 false，则生命周期终止，反之继续；

   注意：此方法仅作为性能优化的方式而存在。不要企图依靠此方法来“阻止”渲染，因为这可能会产生 bug。应该考虑使用内置的 PureComponent 组件，而不是手动编写 shouldComponentUpdate()

   2.componentWillUpdate：当组件的 state 或 props 发生改变时，会在渲染之前调用 componentWillUpdate。componentWillUpdate 是 React16 废弃的三个生命周期之一。过去，我们可能希望能在这个阶段去收集一些必要的信息（比如更新前的 DOM 信息等等），现在我们完全可以在 React16 的 getSnapshotBeforeUpdate 中去做这些事；
   3.componentDidUpdate：componentDidUpdate() 会在 UI 更新后会被立即调用。它接收 prevProps（上一次的 props 值）作为入参，也就是说在此处我们仍然可以进行 props 值对比（再次说明 componentWillUpdate 确实鸡肋哈）。

   props 更新流程：
   相对于 state 更新，props 更新后唯一的区别是增加了对 componentWillReceiveProps 的调用。关于 componentWillReceiveProps，需要知道这些事情：
   componentWillReceiveProps：它在 Component 接受到新的 props 时被触发。componentWillReceiveProps 会接收一个名为 nextProps 的参数（对应新的 props 值）。该生命周期是 React16 废弃掉的三个生命周期之一。在它被废弃前，可以用它来比较 this.props 和 nextProps 来重新 setState。在 React16 中，用一个类似的新生命周期 getDerivedStateFromProps 来代替它。

6. React 中发起网络请求应该在哪个生命周期中进行？为什么？ 2
   componentDidMount

7. React 16 中新生命周期有哪些
   挂载过程：
   constructor
   getDerivedStateFromProps
   render
   componentDidMount

   更新过程：
   getDerivedStateFromProps
   shouldComponentUpdate
   render
   getSnapshotBeforeUpdate
   componentDidUpdate

   卸载过程：
   componentWillUnmount

render 阶段
constructor
一般在 constructor 中做一些组件的初始化工作，例如：初始化组件的 state。

componentWillReceiveProps（UNSAFE）
在已挂载组件接收到新的 props 之前调用。你可以在这个函数中比较新旧 props，并根据新旧 props 更改 state。但是它会破坏 props 数据的单一数据源。

注意：如果是父组件渲染导致了组件的重新渲染，即使传给该组件的 props 没变，该组件中的这个生命周期函数也会被调用。

getDerivedStateFromProps
它是一个静态方法，接收 propsprops 和 statestate 两个参数。它会在调用 render 方法之前被调用，不管是在初始挂载时还是在后续组件更新时都会被调用。

它的调用时机和 componentWillMount、componentWillUpdate、componentWillReceiveProps 一样都是在 render 方法被调用之前，它可以作为 componentWillMount、componentWillUpdate 和 componentWillReceiveProps 的替代方案。

当然，它的作用不止如此，它可以返回一个对象，用来更新 state，就像它的名字一样，从 props 中获取衍生的 state。如果不需要更新 state 则可以返回 null。

需要注意的是：这个生命周期函数是类的静态方法，并不是原型中的方法，所以在其内部使用 this 访问到的不是组件实例。

shouldComponentUpdate
在组件准备更新之前调用，但是首次渲染或者使用 forceUpdate 函数时不会被调用。跟它的名字一样，它用来判断一个组件是否应该更新。
这个生命周期方法通常用来做性能优化。

componentWillMount（UNSAFE）
在组件挂载至 DOM 之前调用，并且只会调用一次。它在 render 方法之前调用，因此在 componentWillMount 中调用 this.setState 不会触发额外的渲染。

componentWillUpdate（UNSAFE）
在组件即将更新之前执行，如果 shouldComponentUpdate 函数返回 false，则不会调用 componentWillUpdate 方法。

render

commit 阶段
componentDidMount
该生命周期方法会在组件挂载之后执行，也只会执行一次，也就是将组件对应的 DOM 插入 DOM 树中之后调用
依赖于 DOM 的初始化操作应该放在这里，此外，我们一般在这个生命周期方法中发送网络请求、添加订阅等。

getSnapshotBeforeUpdate
此生命周期函数在最近一次渲染提交至 DOM 树之前执行，此时 DOM 树还未改变，我们可以在这里获取 DOM 改变前的信息，例如：更新前 DOM 的滚动位置。
它接收两个参数，分别是：prevProps、prevState，上一个状态的 props 和上一个状态的 state。它的返回值将会传递给 componentDidUpdate 生命周期钩子的第三个参数。
需要获取更新前 DOM 的信息时。例如：需要以特殊方式处理滚动位置的聊天线程等。

componentDidUpdate
在组件更新后立即调用，首次渲染不会调用该方法。
componentDidUpdate 接收三个参数，分别是 prevProps、prevState、snapshot，即：前一个状态的 props，前一个状态的 state、getSnapshotBeforeUpdate 的返回值。
如果组件实现了 getSnapshotBeforeUpdate 生命周期函数，则 getSnapshotBeforeUpdate 的返回值将作为 componentDidUpdate 的第三个参数。

componentWillUnmount
这个生命周期函数会在组件卸载以及销毁之前调用。
通常用来执行组件的清理操作，例如：清除 timer、取消网络请求、清除订阅等。
