摘录自 https://juejin.cn/post/6941546135827775525

一、组件基础
1.React 事件机制

  <div onClick={this.handleClick.bind(this)}>点我</div>
  React并不是将click事件绑定到了div的真实DOM上，而是在document处监听了所有的事件，当事件发生并且冒泡到document处的时候，React将事件内容封装并交由真正的处理函数运行。这样的方式不仅仅减少了内存的消耗，还能在组件挂载销毁时统一订阅和移除事件。

除此之外，冒泡到 document 上的事件也不是原生的浏览器事件，而是由 react 自己实现的合成事件（SyntheticEvent）。
因此如果不想要事件冒泡的话应该调用 event.preventDefault()方法，而不是调用 event.stopPropagation()方法。

JSX 上写的事件并没有绑定在对应的真实 DOM 上，而是通过事件代理的方式，将所有的事件都统一绑定在了 document 上。这样的方式不仅减少了内存消耗，还能在组件挂载销毁时统一订阅和移除事件。

实现合成事件的目的如下：
（1）合成事件首先抹平了浏览器之间的兼容问题，另外这是一个跨浏览器原生事件包装器，赋予了跨浏览器开发的能力；
（2）对于原生浏览器事件来说，浏览器会给监听器创建一个事件对象。如果你有很多的事件监听，那么就需要分配很多的事件对象，造成高额的内存分配问题。但是对于合成事件来说，有一个事件池专门来管理它们的创建和销毁，当事件需要被使用时，就会从池子中复用对象，事件回调结束后，就会销毁事件对象上的属性，从而便于下次复用事件对象。

4.React 高阶组件、Render props、hooks 有什么区别，为什么要不断迭代
这三者是目前 react 解决代码复用的主要方式：
(1)高阶组件（HOC）是 React 中用于复用组件逻辑的一种高级技巧。HOC 自身不是 React API 的一部分，它是一种基于 React 的组合特性而形成的设计模式。具体而言，高阶组件是参数为组件，返回值为新组件的函数。
(2)render props 是指一种在 React 组件之间使用一个值为函数的 prop 共享代码的简单技术，更具体的说，render prop 是一个用于告知组件需要渲染什么内容的函数 prop。
通常，render props 和高阶组件只渲染一个子节点。让 Hook 来服务这个使用场景更加简单。这两种模式仍有用武之地，（例如，一个虚拟滚动条组件或许会有一个 renderltem 属性，或是一个可见的容器组件或许会有它自己的 DOM 结构）。但在大部分场景下，Hook 足够了，并且能够帮助减少嵌套。

（1）HOC 官方解释 ∶
// hoc 的定义
function withSubscription(WrappedComponent, selectData) {
return class extends React.Component {
constructor(props) {
super(props);
this.state = {
data: selectData(DataSource, props)
};
}
// 一些通用的逻辑处理
render() {
// ... 并使用新数据渲染被包装的组件!
return <WrappedComponent data={this.state.data} {...this.props} />;
}
};

// 使用
const BlogPostWithSubscription = withSubscription(BlogPost,
(DataSource, props) => DataSource.getBlogPost(props.id));

HOC 的优缺点 ∶
优点 ∶ 逻辑服用、不影响被包裹组件的内部逻辑。
缺点 ∶ hoc 传递给被包裹组件的 props 容易和被包裹后的组件重名，进而被覆盖

（2）Render props 官方解释 ∶
"render prop"是指一种在 React 组件之间使用一个值为函数的 prop 共享代码的简单技术
具有 render prop 的组件接受一个返回 React 元素的函数，将 render 的渲染逻辑注入到组件内部。
在这里，"render"的命名可以是任何其他有效的标识符。

// DataProvider 组件内部的渲染逻辑如下
class DataProvider extends React.Components {
state = {
name: 'Tom'
}

    render() {
    return (
        <div>
          <p>共享数据组件自己内部的渲染逻辑</p>
          { this.props.render(this.state) }
      </div>
    );

}
}

// 调用方式
<DataProvider render={data => (

  <h1>Hello {data.name}</h1>
)}/>

由此可以看到，render props 的优缺点也很明显 ∶
优点：数据共享、代码复用，将组件内的 state 作为 props 传递给调用者，将渲染逻辑交给调用者。
缺点：无法在 return 语句外访问数据、嵌套写法不够优雅

（3）Hooks 官方解释 ∶
// 自定义一个获取订阅数据的 hook
function useSubscription() {
const data = DataSource.getComments();
return [data];
}
//
function CommentList(props) {
const {data} = props;
const [subData] = useSubscription();
...
}
// 使用
<CommentList data='hello' />
以上可以看出，hook 解决了 hoc 的 prop 覆盖的问题，同时使用的方式解决了 render props 的嵌套地狱的问题。hook 的优点如下 ∶

使用直观；
解决 hoc 的 prop 重名问题；
解决 render props 因共享数据 而出现嵌套地狱的问题；
能在 return 之外使用数据的问题。
需要注意的是：hook 只能在组件顶层使用，不可在分支语句中使用。

总结 ∶
Hoc、render props 和 hook 都是为了解决代码复用的问题，但是 hoc 和 render props 都有特定的使用场景和明显的缺点。
hook 是 react16.8 更新的新的 API，让组件逻辑复用更简洁明了，同时也解决了 hoc 和 render props 的一些缺点。

5. 对 React-Fiber 的理解，它解决了什么问题？
   React 通过 Fiber 架构，让这个执行过程变成可被中断。“适时”地让出 CPU 执行权，除了可以让浏览器及时地响应用户的交互
   核心思想: Fiber 也称协程或者纤程。它和线程并不一样，协程本身是没有并发或者并行能力的（需要配合线程），它只是一种控制流程的让出机制。让出 CPU 的执行权，让 CPU 能在这段时间执行其他的操作。渲染的过程可以被中断，可以将控制权交回浏览器，让位给高优先级的任务，浏览器空闲后再恢复渲染。

6. React.Component 和 React.PureComponent 的区别
   PureComponent 表示一个纯组件，可以用来优化 React 程序，减少 render 函数执行的次数，从而提高组件的性能。

   在 React 中，当 prop 或者 state 发生变化时，可以通过在 shouldComponentUpdate 生命周期函数中执行 return false 来阻止页面的更新，从而减少不必要的 render 执行。React.PureComponent 会自动执行  shouldComponentUpdate。

   不过，pureComponent 中的 shouldComponentUpdate() 进行的是浅比较

   使用 pureComponent 的好处：当组件更新时，如果组件的 props 或者 state 都没有改变，render 函数就不会触发。省去虚拟 DOM 的生成和对比过程，达到提升性能的目的。这是因为 react 自动做了一层浅比较。

7. Component, Element, Instance 之间有什么区别和联系？
   元素： 一个元素 element 是一个普通对象(plain object)，描述了对于一个 DOM 节点或者其他组件 component，你想让它在屏幕上呈现成什么样子。元素 element 可以在它的属性 props 中包含其他元素(译注:用于形成元素树)。创建一个 React 元素 element 成本很低。元素 element 创建之后是不可变的。
   组件： 一个组件 component 可以通过多种方式声明。可以是带有一个 render()方法的类，简单点也可以定义为一个函数。这两种情况下，它都把属性 props 作为输入，把返回的一棵元素树作为输出。
   实例： 一个实例 instance 是你在所写的组件类 component class 中使用关键字 this 所指向的东西(译注:组件实例)。它用来存储本地状态和响应生命周期事件很有用。

函数式组件(Functional component)根本没有实例 instance。类组件(Class component)有实例 instance，但是永远也不需要直接创建一个组件的实例，因为 React 帮我们做了这些。

8. React.createClass 和 extends Component 的区别有哪些？
   （1）语法区别
   createClass 本质上是一个工厂函数，extends 的方式更加接近最新的 ES6 规范的 class 写法。两种方式在语法上的差别主要体现在方法的定义和静态属性的声明上。
   createClass 方式的方法定义使用逗号，隔开，因为 creatClass 本质上是一个函数，传递给它的是一个 Object；而 class 的方式定义方法时务必谨记不要使用逗号隔开，这是 ES6 class 的语法规范。
   （2）propType 和 getDefaultProps
   React.createClass：通过 proTypes 对象和 getDefaultProps()方法来设置和获取 props.
   React.Component：通过设置两个属性 propTypes 和 defaultProps
   （3）状态的区别
   React.createClass：通过 getInitialState()方法返回一个包含初始值的对象
   React.Component：通过 constructor 设置初始状态
   （4）this 区别
   React.createClass：会正确绑定 this
   React.Component：由于使用了 ES6，这里会有些微不同，属性并不会自动绑定到 React 类的实例上。
   （5）Mixins
   React.createClass：使用 React.createClass 的话，可以在创建组件时添加一个叫做 mixins 的属性，并将可供混合的类的集合以数组的形式赋给 mixins。
   如果使用 ES6 的方式来创建组件，那么 React mixins 的特性将不能被使用了。

9. React 高阶组件是什么，和普通组件有什么区别，适用什么场景
   高阶组件（HOC）就是一个函数，且该函数接受一个组件作为参数，并返回一个新的组件，它只是一种组件的设计模式，这种设计模式是由 react 自身的组合性质必然产生的。我们将它们称为纯组件，因为它们可以接受任何动态提供的子组件，但它们不会修改或复制其输入组件中的任何行为。
   1）HOC 的优缺点

   优点 ∶ 逻辑服用、不影响被包裹组件的内部逻辑。
   缺点 ∶hoc 传递给被包裹组件的 props 容易和被包裹后的组件重名，进而被覆盖

   2）适用场景

   代码复用，逻辑抽象
   渲染劫持
   State 抽象和更改
   Props 更改

   3）具体应用例子

   权限控制： 利用高阶组件的 条件渲染 特性可以对页面进行权限控制，权限控制一般分为两个维度：页面级别和 页面元素级别。
   组件渲染性能追踪： 借助父组件子组件生命周期规则捕获子组件的生命周期，可以方便的对某个组件的渲染时间进行记录。
   页面复用。

10. 对 componentWillReceiveProps 的理解
    该方法当 props 发生变化时执行，初始化 render 时不执行，在这个回调函数里面，你可以根据属性的变化，通过调用 this.setState()来更新你的组件状态，旧的属性还是可以通过 this.props 来获取,这里调用更新状态是安全的，并不会触发额外的 render 调用。

    使用好处： 在这个生命周期中，可以在子组件的 render 函数执行前获取新的 props，从而更新子组件自己的 state。  可以将数据请求放在这里进行执行，需要传的参数则从 componentWillReceiveProps(nextProps)中获取。而不必将所有的请求都放在父组件中。于是该请求只会在该组件渲染时才会发出，从而减轻请求负担。

    componentWillReceiveProps 在初始化 render 的时候不会执行，它会在 Component 接受到新的状态(Props)时被触发，一般用于父组件状态更新时子组件的重新渲染。

11. 哪些方法会触发 React 重新渲染？重新渲染 render 会做些什么？
    setState（）方法被调用
    但是这里有个点值得关注，执行 setState 的时候不一定会重新渲染。当 setState 传入 null 时，并不会触发 render。

    父组件重新渲染
    只要父组件重新渲染了，即使传入子组件的 props 未发生变化，那么子组件也会重新渲染，进而触发 render

    重新渲染 render 会做些什么?
    会对新旧 VNode 进行对比，也就是我们所说的 Diff 算法。
    对新旧两棵树进行一个深度优先遍历，这样每一个节点都会一个标记，在到深度遍历的时候，每遍历到一个节点，就把该节点和新的节点树进行对比，如果有差异就放到一个对象里面。
    遍历差异对象，根据差异的类型，根据对应对规则更新 VNode。

12. React 如何判断什么时候重新渲染组件？
    组件状态的改变可以因为 props 的改变，或者直接通过 setState 方法改变。组件获得新的状态，然后 React 决定是否应该重新渲染组件。只要组件的 state 发生变化，React 就会对组件进行重新渲染。这是因为 React 中的 shouldComponentUpdate 方法默认返回 true，这就是导致每次更新都重新渲染的原因。

    当 React 将要渲染组件时会执行 shouldComponentUpdate 方法来看它是否返回 true（组件应该更新，也就是重新渲染）。所以需要重写 shouldComponentUpdate 方法让它根据情况返回 true 或者 false 来告诉 React 什么时候重新渲染什么时候跳过重新渲染。

13. React 声明组件有哪几种方法，有什么不同？
    React 声明组件的三种方式：
    函数式定义的无状态组件
    ES5 原生方式 React.createClass 定义的组件
    ES6 形式的 extends React.Component 定义的组件

    （1）无状态函数式组件 它是为了创建纯展示组件，这种组件只负责根据传入的 props 来展示，不涉及到 state 状态的操作 组件不会被实例化，整体渲染性能得到提升，不能访问 this 对象，不能访问生命周期的方法
    （2）ES5 原生方式 React.createClass // RFC React.createClass 会自绑定函数方法，导致不必要的性能开销，增加代码过时的可能性。
    （3）E6 继承形式 React.Component // RCC 目前极为推荐的创建有状态组件的方式，最终会取代 React.createClass 形式；相对于 React.createClass 可以更好实现代码复用。

    无状态组件相对于于后者的区别： 与无状态组件相比，React.createClass 和 React.Component 都是创建有状态的组件，这些组件是要被实例化的，并且可以访问组件的生命周期方法。

    React.createClass 与 React.Component 区别：
    ① 函数 this 自绑定
    React.createClass 创建的组件，其每一个成员函数的 this 都有 React 自动绑定，函数中的 this 会被正确设置。
    React.Component 创建的组件，其成员函数不会自动绑定 this，需要开发者手动绑定，否则 this 不能获取当前组件实例对象。
    ② 组件属性类型 propTypes 及其默认 props 属性 defaultProps 配置不同
    React.createClass 在创建组件时，有关组件 props 的属性类型及组件默认的属性会作为组件实例的属性来配置，其中 defaultProps 是使用 getDefaultProps 的方法来获取默认组件属性的。
    React.Component 在创建组件时配置这两个对应信息时，他们是作为组件类的属性，不是组件实例的属性，也就是所谓的类的静态属性来配置的。
    ③ 组件初始状态 state 的配置不同
    React.createClass 创建的组件，其状态 state 是通过 getInitialState 方法来配置组件相关的状态；
    React.Component 创建的组件，其状态 state 是在 constructor 中像初始化组件属性一样声明的。

14. 对有状态组件和无状态组件的理解及使用场景
    （1）有状态组件
    特点：
    是类组件
    有继承
    可以使用 this
    可以使用 react 的生命周期
    使用较多，容易频繁触发生命周期钩子函数，影响性能
    内部使用 state，维护自身状态的变化，有状态组件根据外部组件传入的 props 和自身的 state 进行渲染。

    使用场景：
    需要使用到状态的。
    需要使用状态操作组件的（无状态组件的也可以实现新版本 react hooks）

    总结：
    类组件可以维护自身的状态变量，即组件的 state ，类组件还有不同的生命周期方法，可以让开发者能够在组件的不同阶段（挂载、更新、卸载），对组件做更多的控制。类组件则既可以充当无状态组件，也可以充当有状态组件。当一个类组件不需要管理自身状态时，也可称为无状态组件。

    （2）无状态组件 特点：
    不依赖自身的状态 state
    可以是类组件或者函数组件。
    可以完全避免使用 this 关键字。（由于使用的是箭头函数事件无需绑定）
    有更高的性能。当不需要使用生命周期钩子时，应该首先使用无状态函数组件
    组件内部不维护 state ，只根据外部组件传入的 props 进行渲染的组件，当 props 改变时，组件重新渲染。

    使用场景：
    组件不需要管理 state，纯展示。

    优点：
    简化代码、专注于 render
    组件不需要被实例化，无生命周期，提升性能。 输出（渲染）只取决于输入（属性），无副作用
    视图和数据的解耦分离

    缺点：
    无法使用 ref
    无生命周期方法
    无法控制组件的重渲染，因为无法使用 shouldComponentUpdate 方法，当组件接受到新的属性时则会重渲染

    总结： 组件内部状态且与外部无关的组件，可以考虑用状态组件，这样状态树就不会过于复杂，易于理解和管理。当一个组件不需要管理自身状态时，也就是无状态组件，应该优先设计为函数组件。比如自定义的 <Button/>、 <Input /> 等组件。

15. 对 React 中 Fragment 的理解，它的使用场景是什么？2

16. React 如何获取组件对应的 DOM 元素？
    可以用 ref 来获取某个子节点的实例，然后通过当前 class 组件实例的一些特定属性来直接获取子节点实例。ref 有三种实现方法:
    （1）字符串格式：字符串格式，这是 React16 版本之前用得最多的，例如：<p ref="info">span</p>
    （2）函数格式：ref 对应一个方法，该方法有一个参数，也就是对应的节点实例，例如：<p ref={ele => this.info = ele}></p>
    （3）createRef 方法：React 16 提供的一个 API，使用 React.createRef()来实现 。

17. React 中可以在 render 访问 refs 吗？为什么？
    <>
    <span id="name" ref={this.spanRef}>{this.state.title}</span>
    <span>{
    this.spanRef.current ? '有值' : '无值'
    }</span>
    </>
    不可以，render 阶段 DOM 还没有生成，无法获取 DOM。DOM 的获取需要在 pre-commit 阶段和 commit 阶段：

18. 对 React 的插槽(Portals)的理解，如何使用，有哪些使用场景
    Portal 提供了一种将子节点渲染到存在于父组件以外的 DOM 节点的优秀的方案

    Portals 语法如下：
    ReactDOM.createPortal(child, container);
    第一个参数 child 是可渲染的 React 子项，比如元素，字符串或者片段等;
    第二个参数 container 是一个 DOM 元素。

19. 在 React 中如何避免不必要的 render？
    shouldComponentUpdate 和 PureComponent

20. 对 React-Intl 的理解，它的工作原理？
21. 对 React context 的理解
    Context 提供了一种在组件之间共享此类值的方式，而不必显式地通过组件树的逐层传递 props。
    可以把 context 当做是特定一个组件树内共享的 store，用来做数据传递。简单说就是，当你不想在组件树中通过逐层传递 props 或者 state 的方式来传递数据时，可以使用 Context 来实现跨层级的组件数据传递。

22. 为什么 React 并不推荐优先考虑使用 Context？
23. React 中什么是受控组件和非控组件？
    总结： 页面中所有输入类的 DOM 如果是现用现取的称为非受控组件，而通过 setState 将输入的值维护到了 state 中，需要时再从 state 中取出，这里的数据就受到了 state 的控制，称为受控组件。

24. React 中 refs 的作用是什么？有哪些应用场景？
    Refs 是使用 React.createRef() 方法创建的，他通过 ref 属性附加到 React 元素上。要在整个组件中使用 Refs，需要将 ref 在构造函数中分配给其实例属性：
    class MyComponent extends React.Component {
    constructor(props) {
    super(props);
    this.myRef = React.createRef();
    }
    render() {
    return <div ref={this.myRef} />;
    }
    }

    当 ref 被传递给 render 中的元素时，对该节点的引用可以在 ref 的 current 属性中被访问。
    const node = this.myRef.current;

    ref 的值根据节点的类型而有所不同：
    当 ref 属性用于 HTML 元素时，构造函数中使用 React.createRef() 创建的 ref 接收底层 DOM 元素作为其 current 属性。
    当 ref 属性用于自定义 class 组件时，ref 对象接收组件的挂载实例作为其 current 属性。
    你不能在函数组件上使用 ref 属性，因为他们没有实例。

    由于函数组件没有实例，因此不能在函数组件上直接使用 ref：
    function MyFunctionalComponent() {
    return <input />;
    }
    class Parent extends React.Component {
    constructor(props) {
    super(props);
    this.textInput = React.createRef();
    }
    render() {
    // 这将不会工作！
    return (
    <MyFunctionalComponent ref={this.textInput} />
    );
    }
    }

    但可以通过闭合的帮助在函数组件内部进行使用 Refs：
    function CustomTextInput(props) {
    // 这里必须声明 textInput，这样 ref 回调才可以引用它
    let textInput = null;
    function handleClick() {
    textInput.current.focus();
    }
    return (
    <div>
    <input
    type="text"
    ref={textInput} />
    <input
            type="button"
            value="Focus the text input"
            onClick={handleClick}
        />
    </div>
    );  
    }

25. React 组件的构造函数有什么作用？它是必须的吗？
    构造函数主要用于两个目的：
    通过将对象分配给 this.state 来初始化本地状态
    将事件处理程序方法绑定到实例上

    构造函数用来新建父类的 this 对象；子类必须在 constructor 方法中调用 super 方法；否则新建实例时会报错；因为子类没有自己的 this 对象，而是继承父类的 this 对象，然后对其进行加工。如果不调用 super 方法；子类就得不到 this 对象。

    注意：
    constructor () 必须配上 super(), 如果要在 constructor 内部使用 this.props 就要 传入 props , 否则不用
    JavaScript 中的 bind 每次都会返回一个新的函数, 为了性能等考虑, 尽量在 constructor 中绑定事件。

26. React.forwardRef 是什么？它有什么作用？
    React.forwardRef 会创建一个 React 组件，这个组件能够将其接受的 ref 属性转发到其组件树下的另一个组件中。这种技术并不常见，但在以下两种场景中特别有用：
    转发 refs 到 DOM 组件
    在高阶组件中转发 refs

    const FancyButton = React.forwardRef((props, ref) => (
    <button ref={ref} className="FancyButton">
    {props.children}
    </button>
    ));

    // 你可以直接获取 DOM button 的 ref：
    const ref = React.createRef();
    <FancyButton ref={ref}>Click me!</FancyButton>;

    1.我们通过调用 React.createRef 创建了一个 React ref 并将其赋值给 ref 变量。 2.我们通过指定 ref 为 JSX 属性，将其向下传递给 <FancyButton ref={ref}>。
    3.React 传递 ref 给 forwardRef 内函数 (props, ref) => ...，作为其第二个参数。 4.我们向下转发该 ref 参数到 <button ref={ref}>，将其指定为 JSX 属性。 5.当 ref 挂载完成，ref.current 将指向 <button> DOM 节点。

27. React.forwardRef 是什么？它有什么作用？
    React.forwardRef 会创建一个 React 组件，这个组件能够将其接受的 ref 属性转发到其组件树下的另一个组件中。这种技术并不常见，但在以下两种场景中特别有用：
    转发 refs 到 DOM 组件
    在高阶组件中转发 refs

28. 类组件与函数组件有什么异同？
    相同点： 组件是 React 可复用的最小代码片段，它们会返回要在页面中渲染的 React 元素。也正因为组件是 React 的最小编码单位，所以无论是函数组件还是类组件，在使用方式和最终呈现效果上都是完全一致的。
    不同点：
    （1）类组件是基于面向对象编程的，它主打的是继承、生命周期等核心概念；而函数组件内核是函数式编程，主打的是 immutable、没有副作用、引用透明等特点。
    （2）在使用场景上，设计模式上，如果存在需要使用生命周期的组件，那么主推类组件。
    （3）性能优化上，类组件主要依靠 shouldComponentUpdate 阻断渲染来提升性能，而函数组件依靠 React.memo 缓存渲染结果来提升性能。
    （4）从上手程度而言，类组件更容易上手，从未来趋势上看，由于 React Hooks 的推出，函数组件成了社区未来主推的方案。
    （5）类组件在未来时间切片与并发模式中，由于生命周期带来的复杂度，并不易于优化。而函数组件本身轻量简单，且在 Hooks 的基础上提供了比原先更细粒度的逻辑组织与复用，更能适应 React 的未来发展。
