### react 组件化

#### react 生命周期

常用

- constructor
- render
- componentDidMount
- componentDidUpdate(prevProps, prevState,  snapshot)
- componentWillUnmount

不常用

- getDerivedStateFromProps
- shouldComponentUpdate
- getSnapshotBeforeUpdate

#### react 组件之间通信

#### react 组件插槽、作用域插槽

#### Context

跨组件传值，是后代组件（祖传子）

React.createContext()

类组件的使用过程

1. 使用React.createContext() 创建context对象

   ```react
   const Theme = React.createContext()
   ```

2. 通过创建出来的context对象的Provide中的value 属性进行传值

   ```react
   <Theme.Provider value={{ name: 'wx' }}>
   ```

3. 设置组件的contextType为某个context（适用于类组件）

   ```react
   Home.contextType = Theme
   ```

4. 通过this.context获取到数据

   ```react
   console.log(this.context)
   ```

函数式组件使用过程（类组件也适用）

```react
<Theme.Consumer>
	{
        value => {
            return<h2>value.name</h2>
        }
    }
</Theme.Consumer>
```

#### React 的渲染详细流程是如何进行的？

React的渲染流程可以分为三个阶段：初始化阶段、更新阶段和卸载阶段。

1. 初始化阶段：
   - 创建React元素：通过调用React.createElement()或使用JSX语法创建React元素。
   - 创建虚拟DOM（Virtual DOM）：将React元素转换为虚拟DOM对象，包含元素的类型、属性和子元素等信息。
   - 创建真实DOM：根据虚拟DOM对象创建真实的DOM节点，并添加到DOM树中。
2. 更新阶段：
   - 接收新的props或state：当组件的props或state发生变化时，React会触发组件的更新。
   - 调用render()方法：React会调用组件的render()方法，返回一个新的虚拟DOM对象。
   - 对比新旧虚拟DOM：React会将新的虚拟DOM对象与旧的虚拟DOM对象进行对比，找出需要更新的部分。
   - 生成更新补丁（Patch）：根据对比结果，生成一系列更新操作，包括添加、删除、替换和更新等。
   - 执行更新操作：React会根据生成的更新补丁，对真实DOM进行相应的操作，更新组件的显示。
3. 卸载阶段：
   - 组件卸载：当组件被从DOM树中移除时，React会触发组件的卸载。
   - 执行清理操作：React会执行一些清理操作，如取消订阅、清除定时器等，以防止内存泄漏。

在更新阶段中，React会使用一种称为"协调"（Reconciliation）的算法来进行虚拟DOM的对比和更新操作。React会通过比较新旧虚拟DOM的差异，尽量减少对真实DOM的操作，以提高性能。同时，React还会根据组件的生命周期方法和钩子函数来执行相应的操作，如componentDidMount、componentDidUpdate和componentWillUnmount等。



需要注意的是，React并不是每次更新都会立即执行，而是通过批处理的方式进行更新。React会将多个更新操作合并为一个批处理，然后一次性进行更新，以减少不必要的重绘和重排，提高性能。
