https://juejin.cn/post/6919373017218809864#heading-43

1.  说一下 Vue 的生命周期 1
    Vue 实例有⼀个完整的⽣命周期，也就是从开始创建、初始化数据、编译模版、挂载 Dom -> 渲染、更新 -> 渲染、卸载 等⼀系列过程，称这是 Vue 的⽣命周期。

    （1）beforeCreate（创建前）：数据观测和初始化事件还未开始，此时 data 的响应式追踪、event/watcher 都还没有被设置，也就是说不能访问到 data、computed、watch、methods 上的方法和数据。
    （2）created（创建后） ：实例创建完成，实例上配置的 options 包括 data、computed、watch、methods 等都配置完成，但是此时渲染得节点还未挂载到 DOM，所以不能访问到 $el 属性。
    （3）beforeMount（挂载前）：在挂载开始之前被调用，相关的render函数首次被调用。实例已完成以下的配置：编译模板，把data里面的数据和模板生成html。此时还没有挂载html到页面上。
    （4）mounted（挂载后）：在el被新创建的 vm.$el 替换，并挂载到实例上去之后调用。实例已完成以下的配置：用上面编译好的 html 内容替换 el 属性指向的 DOM 对象。完成模板中的 html 渲染到 html 页面中。此过程中进行 ajax 交互。
    （5）beforeUpdate（更新前）：响应式数据更新时调用，此时虽然响应式数据更新了，但是对应的真实 DOM 还没有被渲染。
    （6）updated（更新后） ：在由于数据更改导致的虚拟 DOM 重新渲染和打补丁之后调用。此时 DOM 已经根据响应式数据的变化更新了。调用时，组件 DOM 已经更新，所以可以执行依赖于 DOM 的操作。然而在大多数情况下，应该避免在此期间更改状态，因为这可能会导致更新无限循环。该钩子在服务器端渲染期间不被调用。
    （7）beforeDestroy（销毁前）：实例销毁之前调用。这一步，实例仍然完全可用，this 仍能获取到实例。
    （8）destroyed（销毁后）：实例销毁后调用，调用后，Vue 实例指示的所有东西都会解绑定，所有的事件监听器会被移除，所有的子实例也会被销毁。该钩子在服务端渲染期间不被调用。

    另外还有  keep-alive  独有的生命周期，分别为  activated  和  deactivated 。用  keep-alive  包裹的组件在切换时不会进行销毁，而是缓存到内存中并执行  deactivated  钩子函数，命中缓存渲染后会执行  activated  钩子函数。

2.  Vue 子组件和父组件执行顺序 3
    加载渲染过程：
    父组件 beforeCreate
    父组件 created
    父组件 beforeMount
    子组件 beforeCreate
    子组件 created
    子组件 beforeMount
    子组件 mounted
    父组件 mounted

    更新过程：
    父组件 beforeUpdate
    子组件 beforeUpdate
    子组件 updated
    父组件 updated

    销毁过程：
    父组件 beforeDestroy
    子组件 beforeDestroy
    子组件 destroyed
    父组件 destroyed

3.  created 和 mounted 的区别 2
    created:在模板渲染成 html 前调用，即通常初始化某些属性值，然后再渲染成视图。
    mounted:在模板渲染成 html 后调用，通常是初始化页面完成后，再对 html 的 dom 节点进行一些需要的操作。

4.  一般在哪个生命周期请求异步数据 2
    我们可以在钩子函数 created、beforeMount、mounted 中进行调用，因为在这三个钩子函数中，data 已经创建，可以将服务端端返回的数据进行赋值。
    ​
    推荐在 created 钩子函数中调用异步请求，因为在 created 钩子函数中调用异步请求有以下优点：
    能更快获取到服务端数据，减少页面加载时间，用户体验更好；
    SSR 不支持 beforeMount 、mounted 钩子函数，放在 created 中有助于一致性。

5.  keep-alive 中的生命周期哪些 2
    keep-alive 是 Vue 提供的一个内置组件，用来对组件进行缓存——在组件切换过程中将状态保留在内存中，防止重复渲染 DOM。
    如果为一个组件包裹了 keep-alive，那么它会多出两个生命周期：deactivated、activated。同时，beforeDestroy 和 destroyed 就不会再被触发了，因为组件不会被真正销毁。
    当组件被换掉时，会被缓存到内存中、触发 deactivated 生命周期；当组件被切回来时，再去缓存里找这个组件、触发 activated 钩子函数。
